В одну из ночей Киране приснился кошмар, который повторял один из сюжетов [[Сказки|сказок]]. В результате своих действий Кирана сорвала плод с дерева, который она сразу же надкусила. Плод был очень вкусным, можно сказать, что это было самое вкусное, что она пробовала. После скоропостижного  пробуждения Кирана обнаружила этот кусочек у себя во рту. Трое из нас решили проверить его свойства, разделив на три части и съев. Глим вызвался первым съесть этот плод 
Последствия были неожиданными. Его разум затуманило необычайно сильным и приятным вкусом словно наркотиком. Словно обезумевший он бросился на своих товарищей, чтобы забрать у них и съесть оставшиеся части плода, однако Пом повалил его на пол, и удерживал до тех пор, пока Глим не успокоился.
Утром того же дня Глим почувствовал неладное. Он как обычно съел свой завтрак, однако не почувствовал сытости. Кирана *обнаружением магии* нашла в его желудке нечто магическое. Глим не медля вызвал рвоту, чтобы избавиться от этого объекта. Им оказалась личинка неизвестного происхождения.
Чуть позже мы узнали от Адмирала, что это личинка королевы термитов. Она крайне ценная, если находится в правильных руках. Её маточное молочко является очень ценным алхимическим ингредиентом, из которого готовят сильные эликсиры. Луч связался со своими знакомыми из Ястребов, чтобы узнать, кому из них можно продать её. Ему дали наводку на главу круга друидов в Адоли по имени Пахарь.
Для имитации звука лап насекомых Глим собрал механизм, который постукивал иголками по стеклянной колбе с личинкой. Это было нужно для стабилизации её психического состояния.
После длительного путешествия в Адоли мы продали личинку Пахарю. Она заплатила за неё приличную сумму, после чего унесла её в термитник.
Нам удалось увидеть выросшую королеву термитов (её настоящее имя Аз Рон Нигулайййййа), когда мы пошли осматривать сердце псионической гидры вместе с Хитрым пнём в глубине термитника. Перед нами предстала прекрасная обнажённая девушка-эльф. Она источала мощный поток феромонов, который приворожил Глима. Девушка представилась как Матерь. Она через телепатическую связь предложила Глиму и его товарищам стать частью её паствы. В качестве дара она дала некое ядро, употребление которого внутрь позволит поддерживать с ней телепатическую связь на почти бесконечном расстоянии. Чуть позже выяснилось, что она также может брать под свой контроль носящих это ядро, чего Глиму она сама не говорила, кстати. Королеву интересуют кейсы с эссенциями из лабораторий. Она утверждает, что при их изучении можно выявить способы противостоять скверне. Если принести ей такой кейс, она дарует псионический дар в награду. Королевы термитов - мощнейшие [[Псионика|псионики]], способные контролировать огромные ульи с сотнями и тысячами термитов.

#персонажи 