Небольшие чемоданчики из особого сплава, внутри которых хранятся склянки с экспериментальными эссенциями. Корпус кейса полностью экранирует магию и сам ей не светится, внутренняя часть выстлана мягким материалом вроде поролона. Замок защищён механизмом, который разбивает склянку при попытке вскрытия, тем самым уничтожая её содержимое.
Найти их можно в лабораториях, в укромных местах. Крайне ценная штука, обитатели острова охотятся за ними, чтобы затем продать [[Зуммар|Зуммару]]. Зуммарцы по какой-то причине их собирают у себя.
[[Мутанты]] появились после воздействия подобных эссенций. Внутри каждой склянки содержится кровь [[Демон под Зуммаром|демона]], смешанная с чем-то ещё. Эссенции бывают разные, так как в разных лабораториях проводились разные эксперименты. Употребление/вдыхание такой смеси скорее всего убьёт обычного разумного. В случае с Джин, однако, случилось нечто иное - она стала обращаться в эринию. Вероятно, причина в её названной сестре - Огоньке, и тому, как Джин обрела свои магические способности. Мутанты воспринимают Джин как свою. Впрочем, и Кирану тоже.

Один кейс мы нашли в лаборатории [[Х-27]] на севере территории Быков. Там проводили опыты по внедрению эссенций демонов в разумных с целью повышения боевой мощи. Вскрыть его не удалось, поэтому содержимое улетучилось. Его вдохнула Джин. Впоследствии пустой кейс отняли Терновые охотники.

Второй кейс нашли в [[Х-16]] на юге территории Ящеров. В этой лабе проводили опыты по слиянию растений и разумных. Кейс у нас, лежит в волке внутри волшебный сферы у Джин.

#предметы 