На пути в Адоли Глиму приснился сон. В нём он плыл на утлой лодочке посреди бескрайнего и холодного моря. Прямо по его курсу виднелся остров с маяком. Пришвартовавшись и вымочив ноги, Глим решил скорее пойти поискать место, чтобы согреться и высушить обувь. Остров представлял собой жалкое зрелище. На небольшом клочке суши с каменистой почвой не было ничего, кроме редких кустов, обветшалых и давно покинутых жилых построек и такого же старого и обветшалого маяка. Гном направился туда, так как по сравнению с другими зданиями на островке маяк выглядел более обжитым. Кроме того, на нём горел свет, а значит там мог быть смотритель.

На первом этаже маяка Глим не нашёл ничего, кроме множества разных бочек с маслом, которым, очевидно, топили жаровню маяка. Поэтому он стал подниматься наверх по старой скрипучей деревянной лестнице. Глим держал свою верную ручиницу на изготовке, так как опасался засады или чего-то подобного. Поднявшись достаточно высоко, он достиг вертикальной железной лестницы, которая закачивалась таким же железным люком. 

После взбирания по лестнице Глим обнаружил себя на этаже с жаровней маяка. Неподалёку от себя он увидел ужасного вида старика. Старик будто бы состоял из морских водорослей чёрно-бурого цвета. Он не выказывал агрессии в отношении Глима, чего тот явно не ожидал, так как уже несколько мгновений назад направил в сторону старика свою ручницу. Завязался странный разговор, в ходе которого старик поведал следующее:

“Когда-то я обеспечивал свободное безопасное плаванье для ордена и тем, кто ему симпатизировал. Но потом орден пал, а затем то, с чем сражался орден стало моим хозяином, проклятьем. Когда-то нас звали Орденом Солнца. Мы поклялись защищать этот мир от зла, тьмы и порождений бездны. На величайший триумф стал нашей погибелью. Когда враг стал наконец заточен и жертва наша уплачена, мы праздновали нашу победу не зная или не осознавая, что враг воспользуется даже своим поражением, чтобы нанести нам сокрушительный удар. Мы не учли, что потомки ни разу не сталкивавшеися с ложью зла падут перед его харизмой и сами породят ключ  к Пандоре.

Бойся того….”

После чего старик резко бросился в сторону Глима. Проснувшись в холодном поту с оружием в руках гном рассказал своим товарищам о своём сне.

Символ Ордена Солнца мы уже встречали на острове. Его видел Набат в подводных [[Древние руины|руинах]] на дне реке по пути в Граг.

Под врагом дед имел ввиду скорее всего [[Дьявол под Зуммаром|демона]].

#фракции 