Осколки крайне странного объекта. До сих пор мы не видели ни один из осколков своими глазами, только следы от них или крошки. 

## Первый осколок

Кратер от него первого осколка, с которого началось наше путешествие, попался нам на [[Ферма Лютеров-Кингов|ферме Лютеров-Кингов]]. Объект оставил огромную борозду за собой после падения. Тем менее, строения на ферме не пострадали. Кратер фонил магией всех видов настолько, что аж рябило в глазах. При приближении к центру кратера любой разумный, состоящий из живой материи, начинает получать очень сильные ожоги. Впрочем, и природа вокруг тоже иссушается.

Там же мы встретили [[Знамения|знамений]] в первый раз. Их было двое. Первый из них приняли облик сына фермеров, Мартина, а второй выглядел как человекоподобная фигура с рогатым черепом вместо головы. После смерти они распались на гниль. В кратере рядом с метеором лежали настоящие фермеры с их сыном. Они погибли уже приличное время назад. Почти все из нас были под эффектом очарования, который не давал увидеть их тела. Только одному из нас удалось преодолеть действие это эффекта. Он увидел, что тела были сильно обезображены.
До этого нам попались убитые члены патруля Быков. А потом они же ещё раз. Похоже, кто-то копирует внешность убитых.

В грунте нам удалось отыскать маленький осколок от упавшего объекта. Мы экранировали его в походном котле, после чего передали [[Быки|Быкам]], которые уже переложили осколочек в свинцовый короб и увезли его в столицу, в Могилёв.

Недалеко от фермы в месте нападения на патруль Быков мы обнаружили под слоем земли замаскированную посадочную площадку для квадрокоптера. Такие используют [[Зуммар]] и [[Ящеры]].

Судя по направлению, метеор прилетел со стороны [[Ястребы|Ястребов]] с территории тёмных друидов.

Первый осколок куда-то увезли. Как один из вариантов, он мог попасть к рейдерам на севере зоны Быков (откуда я это узнал?). Их база была разгромлена. Среди обломков мы нашли остатки квадрокоптера. Нападение совершили тортлы, после чего увезли всю добычу на территорию [[Мутанты|мутантов]]. Там же в лагере мы нашли [[Запись переговоров рейдеров|запись переговоров]], в которой они упоминают, как Ястребы нашли лабораторию [[Х-21]]. [[Зуммар]] дал им задание найти там что-то, однако впоследствии что-то пошло не так и дирижабль был сбит какими-то жуткими тварями. Координаты места падения объекта из сообщения соответствуют ферме.

В лаборатории [[Х-16]] нам удалось получить запись последних переговоров на дирижабле Шер-Хана. Гюнтер нам сказал, что Зуммар нанял отряд ликвидаторов из Ящеров, которые и [[Пропажа отряда Шер-Хана|сбили их дирижабль]]. Саму запись мы не прослушали, однако нам её пересказал Гюнтер. Запись забрал Пом, чтобы передать Уктаклю. Собственно, ради этого он нас и направил к Гюнтеру в начале нашего пути.

Вероятно, рейдеры видели уже другой дирижабль, который вёз объект, потому как сбили его над территорией тёмных друидов (наверное).
## Второй осколок

В лесу неподалёку от круга друидов в Адоли мы нашли ещё один кратер. Он был меньше размером, однако проявлял те же свойства. Природа вокруг была иссушена, а грунт пропитался энергией осколка. Кирана и Сол почувствовали, что исходящая от места падения энергия является божественной по своей сути. Они впитали её, помолившись, что придало им новых сил. После этого место падения полностью перестало светиться какой бы то ни было магией.

Этот осколок унёс некроконструкт по имени Горзилла. Его создали тёмные друиды для каких-то своих целей. Чудовище огромного размера, поэтому оно оставило после себя целую просеку в лесу. Следы вроде бы ведут на территорию [[Тёмные друиды|тёмных друидов]].

#предметы 