Явление неясной природы. Живые (и не только) существа подвергаются воздействию скверны, после чего преобразовываются в нечто ужасное и состоящее из гнили. Из этой же гнили состоят [[Знамения|знамения]].

По пути в Ахор нам попалась псионическая гидра, убитая одним метким выстрелом в обе головы. Беглый осмотр показал, что она была заражена скверной. Её сердце будто бы состояло из гнили, в то время как плоть была нормальной. В зеркале Кираны всё было равно наоборот. Мы обследовали тело чудовища некоторое время, спустя которое скверна захватила ещё больше плоти. Она постепенно и медленно расползалась по всему трупу монстра. Глим и Кирана попробовали наложить лечебные заклинания на сердце. В местах наложения заклинаний гниль исчезла. Однако из тела твари в этот момент вырвались гнилостные щупальца, которые начали беспорядочно атаковать всё вокруг, отбрасывая назад и калеча наш отряд. Их можно было увидеть только в отражении зеркала, чем Кирана воспользовалась, чтобы вновь пробраться к сердцу для повторного наложения лечебного заклинания. В итоге это полностью уничтожило скверну в сердце гидры, а всё её остальное тело распалось на гниль.

Друиды в Адоли исследовали сердце гидры. Оно по какой-то причине остаётся живым. Хитрый пень после проведения ритуала сказал нам, что скверна состоит из трёх компонентов: 
* Заражение (некротика). Преобразовывает тело жертвы. Мы научились гасить этот воздействие положительной энергией.
* Компонент воплощения. При подавлении его полем антимагии тела не распадаются на гниль после смерти как это бывает обычно.
* [[Псионика|Псионический]] компонент. Отвечает за удалённый контроль заражённых. Его подавление должно отключать контроль по идее. Но как это сделать? Единственная идея, это найти антипсионический артефакт, или сделать его самому.

#явления 