Альтернативная версия острова Пандора. Солнце тут, исходя из названия, светит чёрным светом. Нахождение под ним убьёт любого. [[Синий кристалл|Синие кристаллы]] в этом измерении излучают чёрный свет.

Те, кто в этом измерении выходят ночью на поверхность острова, обращаются в [[Голодный туман|голодный туман]]. Часть [[Мутанты|мутантов]] живёт под Чёрным Солнцем. Они же (но не только они) совершают нападения на по ночам в виде голодного тумана.

До [[Катаклизм|катаклизма]] подобного явления не существовало. Вероятно, оно как из из-за него и появилось.

В лаборатории [[Х-16]] нам удалось найти зеркала-порталы, которые ведут в это изменение. Альтернативная версия лаборатории выглядела значительно лучше. Её никто не разграбил, а механизмы и защитные системы были исправны. Выглядела она так, словно её разом все покинули примерно в то время, когда случился катаклизм. Однако было тут очень темно.
Обитателей лабы, которых мы видели под белым солнцем, тут не было.
Растительный монстр, который держал вахту в комнате рядом под белым солнцем, под чёрным выглядел как висящий в воздухе цветочек. После его срывания, чудовище обезумело и начало метаться по всему этажу.

Тут же нам встретились [[Знамения|знамения]] во главе с каким-то рогатым чёртом, которого мы уже вроде (или нет) встречали на [[Ферма Лютеров-Кингов|ферме]] на территории Быков. После смерти они обращались в гниль, но помимо этого они ещё и пожирали павших товарищей, что придавало им новые силы. Рогатый каким-то образом смог обойти запрет на пространственную магию и телепортировался во время боя прочь. На нём был примечательный амулет, который Глим не смог опознать.

Мутанты знают ритуал, который позволяет переместиться в это измерение. Зеркала-порталы в лабе они не смогли увидеть по какой-то причине, хотя мы им показывали на них буквально пальцем.

#явления 