Лаборатория на границе территорий Ящеров и Ястребов. 

После посещения Бинкендорфа и разговора с [[Циклоп|Циклопом]] мы отправились в лабораторию. Циклоп попросила нас выгнать оттуда [[Гюнтер|Гюнтера]] с его людьми, которые засели где-то на первом уровне лаборатории. Его же нас просил найти [[Уктакль]], чтобы забрать некие сведения.
Говоря о лаборатории - нам сказали, что она уходит вниз на 4 этажа. Верхние этажи разрушены. На подземных этажах обитают некие культисты, которые стремятся заменить своё тело механизмами, по этажам разрослось разумное растение, которое плодит древовидных гуманоидов. За тех и других в Бинкендорфе в [[Гильдии наёмников|Гильдии охотников]] дают неплохую награду (за жетоны культистов и за сердца древней).

Там же мы встретили эльфа-плута по имени [[Капюшон]], которого нам удалось спасти в битве с древнями. Его товарищи погибли, их мы похоронили.

Древни порождались из "тела" разумного растения. Они не были агрессивными, нападали только когда мы начинали прожигать себе путь сквозь заросшие проходы. Они стремились восстанавливать уничтоженные заросли. Нам удалось извлечь из тел древней несколько их сердец.

Гюнтер передал нам сведения. Ими оказалась запись из чёрного ящика дирижабля [[Пропажа отряда Шер-Хана|Шер-Хана]]. Вскрывать конверт мы не стали, тем более прослушать запись нам было не на чем. Со слов Гюнтера нападение на дирижабль Шер-Хана совершили Ящеры по заказу Зуммара. Гюнтер так же поведал нам о том, что тут бывали Кондотьер и Стрелок. Они спускались до -4 этажа. Стрелок взял себе оттуда ауродиум, из которого сделал себе меч. На этом этаже находится генератор, который питает всю лабу.

Культисты заняли весь второй этаж. Там находится их база. Они ведут постоянные бои с древнями за территорию. Единственный доступный проход вниз, на следующие уровни лаборатории, вёл на базу культистов. Другие проходы или очень сильно заросли, или были заблокированы (например, в одной из комнат прорвало трубопровод с паром).

Гюнтер и компания дали нам карту лаборатории, чтобы мы могли выбраться из неё более быстрым путём. Мы же, однако, пошли вглубь. В комнатах неподалёку от базы Гюнтера мы нашли странного вида зеркало, а по соседству в другой комнатке стояло на страже некое существо из лиан.

Зеркало оказались порталом. Как мы выяснили позже, это был портал в мир [[Чёрное Солнце|Чёрного Солнца]]. Сквозь него не получилось пронести [[Зеркало Кираны|зеркало Кираны]]. Там же мы встретили мутантов, от которых узнали многое об их происхождении, [[Демон под Зуммаром|демоне под Зуммаром]] и [[Голодный туман|голодном тумане]]. То живое растение, которое всё тут опутало, тоже мутант, его зовут Кип-А-Рис. Им завладел Чёрный алхимик, который скрывается где-то на нижних уровнях лаборатории. Как оказалось, мутанты владеют ритуалом, который позволяет перемещаться между мирами. Но по какой-то причине они не видели зеркала, через которое мы прошли.

В коридоре неподалёку мы столкнулись со [[Знамения|знамением]] и существами из гнили, которые нам попадались близ Бинкендорфа. Знамение после получения сильных повреждений телепортировалось. Перед этим нам удалось немного поговорить с ним. Знамение назвало имя своего хозяина - Дарквульф. На его шее висел примечательный амулет с изображением волка. Как позже мы узнали, у [[Шиза|Шизы]] в его убежище в Шахте был нарисован такой же символ, но перечёркнутый кровью.

Так как под Чёрным Солнцем все механизмы были исправными, нам удалось на лифте спуститься вниз, на -3 этаж. Там находился архив, в котором позже Кирана нашла сведения о своей матери и тёте, а также о том, где проводились эксперименты над ними (не помню номер лабы). В тайнике мы нашли [[Кейсы из лабораторий|второй кейс с эссенцией]].

Мутанты помогли нам пройти через один из скрытых выходов на территорию Ястребов. 

НАПИШИ ПРО ВСЮ ХЕРНЮ - в процессе.

#места #лаборатории